Benutzen Sie die Consolenhilfe man find.

a. suchen Sie in den Verzeichnissen /bin und /usr alle Dateien, deren Name mit pdf endet

find /bin /usr -name *.pdf

b. suchen Sie alle Dateien, von ihrem Home-Verzeichnis ausgehend, die groesser als 1 MB sind

find /home -size 1M

c. suchen Sie alle Dateien, von Ihrem Home-Verzeichnis ausgehend, die seit 30 Tagen nicht mehr verändert wurden

find /home -mtime 30

d. suchen Sie alle Dateien in dem zur Übung angelegten Verzeichnis, die mit a beginnen und dann ein r oder n als 2. Buchstaben haben

find /home -name a[nr]*

e. suchen Sie von /home ausgehend alle Dateien des Users als der Sie angemeldet sind

find /home -user pan

f. suchen Sie alle Dateien vom Typ link in dem zur Übung angelegten Verzeichnis

find /home -type l

g. lassen Sie find alle Verzeichnisnamen ihres Home-Directorys ausgeben

find ~ -type d -maxdepth 1

h. suchen Sie alle Dateien von /var/log aus, deren Namen mit einem großen oder kleinen C beginnt, keine Fehlerausgabe

find /var/log -name [cC]* -print 2>/dev/null

i. löschen Sie alle Dateien aus dem Übungsverzeichnis, deren Endung auf .txt lautet

find /Dokumente/dump/ -name *.txt -exec rm {} \;

lspci | grep VGA